Today we are celebrating the day
Tänään juhlimme päivää,
which is a very, very important issue,
jonka aihe on erittäin tärkeä,
absolutely the most important, we can say, day,
todella mitä tärkein päivä, voidaan sanoa,
when such a great happening took place.
kun tällainen suuri asia tapahtui.
And it had to take place that way
Sen täytyi tapahtua tällä tavalla,
because all in a way was that strict.
koska kaikki oli tavallaan hyvin tarkkaa.
In My last lectures I have told you how Christ was created,
Edellisissä luennoissani kerroin, kuinka Kristus luotiin
first in the heavens.
ensi taivaassa.
In the Devi Mahatmya, if you read that,
Jos luette Devi Mahatmyamia, siinä kerrotaan,
He was created as Mahavishnu
että Hänet luotiin Mahavishnuksi,
and is mentioned very clearly, that first
ja siinä mainitaan hyvin selvästi, että ensin
He was created as an egg.
Hänet luotiin munaksi.
It is written in this book,
Tämä lukee kirjassa,
which perhaps was written about 14,000 years back.
joka oli kirjoitettu ehkä n. 14 000 vuotta sitten.
It’s a book that predicts about Christ,
Se on kirja, joka ennustaa Kristuksen tulemisen,
and that is why people in the West, specially,
ja siksi ihmiset, erityisesti lännessä,
offer an egg to each other as a friend.
lahjoittavat ystävinä toisilleen munan.
So first the existence came on this Earth as an egg, that was Christ,
Ensimmäiseksi Kristus tuli tänne maan päälle munan muodossa,
and part of it was kept in that stage
ja osa siitä pysyi tässä muodossa,
and the rest of it was used by the Holy Ghost,
ja loput otti käyttöönsä Pyhä Henki,
by Mahalakshmi, to create Christ out of it.
Mahalakshmi, ja loi siitä Kristuksen.
In that ancient book He was called as Mahavishnu;
Tässä vanhassa kirjassa Häntä kutsuttiin Mahavishnuksi,
means the greater form of Vishnu.
joka tarkoittaa Vishnun suurempaa muotoa.
But actually Vishnu is the father
Mutta oikeastaan Vishnu on Isä,
and He is the Son created by the Holy Ghost.
ja Hän on Poika, jonka Pyhä Henki loi.
After my lecture I would like, if you have the book,
Luennon jälkeen, jos teillä on tämä kirja,
to read it out to them, the whole texts of how Christ was created.
haluaisin lukea teille koko tekstin siitä, kuinka Kristus luotiin.
And when He was created He cried for his Father,
Ja kun Hänet luotiin, Hän kutsui Isäänsä,
as He cried also on the cross once.
ja Hän kutsui kerran myös ristillä.
And He cried for years.
Hän kutsui monen vuoden ajan.
And then Christ, in Mahavishnu state was blessed by His Father
Ja sitten Kristus sai Mahavishnuna siunauksen Isältään,
who said that Your position will be placed higher than Mine
joka sanoi, että "Sinut asetetaan korkeammalle kuin Minut,
and You will be the Adhara; means the “Support of the Universe.”
ja Sinusta tulee Adhara, eli 'Universumin Tukija'."
See, how from Mooladhara He becomes the Adhara.
Näettekö, kuinka Muladharasta Hän muuttuu Adharaksi.
This was all done at the heavenly stage –
Tämä kaikki tapahtui taivaissa -
Vaikuntha stage you can say.
Vaikunthassa, voidaan sanoa.
Then He was given birth by the Holy Ghost,
Sitten Hän syntyi Pyhästä Hengestä,
who was the mother of Christ on this Earth
joka oli Kristuksen Äiti täällä maan päällä,
who was nobody else but was the incarnation of Mahalakshmi;
joka ei ollut kukaan muu kuin Mahalakshmin inkarnaatio;
means She was Radha. Ra-dha.
eli Hän oli Radha. Ra-dha.
“Ra” means energy, “dha” means the one who sustains energy.
'Ra' tarkoittaa energiaa, 'dha' tarkoittaa Häntä, joka ylläpitää energiaa.
There are many aspects of Easter one has to understand,
Pääsiäisestä on ymmärrettävä monta asiaa,
but the most of all is why did He die
mutta ennen kaikkea se, miksi Hän kuoli,
and why was He resurrected?
ja miksi Hän nousi ylös kuolleista?
This point I have not yet touched, perhaps, so clearly.
Tästä asiasta en ehkä ole vielä kertonut kovin paljon, kovin selvästi.
That’s the point I want to tell you today.
Tästä haluan kertoa teille tänään.
It’s only you people can understand the importance of the life of Christ.
Vain te pystytte ymmärtämään Kristuksen elämän tärkeyden.
And when it is said that you have to get
Ja kun sanotaan, että on saatava
your realization through Christ,
oivallus Kristuksen kautta,
it means that He had to pierce through the Agnya Chakra.
se tarkoittaa, että Hänen täytyi lävistää Agnya-chakra.
He had to be there.
Hänen täytyi olla siellä.
If He had not created this gap in the gate
Jos Hän ei olisi luonut aukkoa porttiin,
we could never have got realization.
emme koskaan olisi saaneet oivallusta.
That is why it is said that you are to pass through
Siksi sanotaan, että pääsette läpi
the gates of heaven only with the grace of Christ.
taivaan porttien vain Kristuksen armosta.
Of course that doesn’t mean churches, it doesn’t mean at all churches.
Tämä ei tietenkään tarkoita kirkkoja, ei millään lailla.
That you understand as Sahaja Yogis
Sen ymmärrätte sahaja-joogeina,
that you have to pass through the Agnya Chakra.
että teidän on päästävä Agnya-chakran läpi.
Ultimately that’s the most difficult point
Loppujen lopuksi se on kaikkein vaikein kohta,
where human beings have to pass.
josta ihmisen täytyy päästä läpi.
Because, at the Agnya Chakra,
Sillä Agnya-chakrassa
your ego and superego are fully grown.
egonne ja superegonne ovat täysin muodostuneet.
At the human stage only this ego is developed.
Ego on kehittynyt vain ihmisillä.
Now how to overcome the ego was a point.
Kysymys oli siitä, miten päästä egon yli.
And to overcome the ego, Christ had to do this.
Egon ylittämiseksi Kristuksen oli tehtävä tämä.
When He was created in the beginning as Shri Ganesha –
Hänet luotiin aluksi Shri Ganeshaksi -
you know the story how He was created – that the mala
tiedätte tarinan, miten Hänet luotiin - 'mala'
is the from the body of Parvati, the Holy Ghost,
tulee Parvatin, Pyhän Hengen kehosta,
was taken out because before Her marriage
ja sitä käytettiin, koska ennen vihkimistään
She was –
Hänen täytyi -
She had to cover Herself for Her bath with many scented things.
Kylpyään varten Hänen täytyi sivellä iholleen monenlaisia tuoksuvoiteita.
And it was taken out, all these things
Sitten Hän poisti sen kaiken,
and Her vibrations came out.
ja Hänen värähtelyjään tuli mukana.
And She created this child just to protect Her chastity;
Sitten Hän loi tämän lapsen suojellakseen siveyttään;
outside Her bathroom She put him.
Hän pani pojan vartioon kylpyhuoneensa ulkopuolelle.
And you know the whole story about it.
Tiedätte koko sen tarinan.
Now there was a part of the element of the earth in that child.
Osa tästä lapsesta koostui maaelementistä,
pruthivee-tattwa, was there.
'pruthivee-tattwa'.
All other centers –
Kaikissa muissa keskuksissa -
all other centers have got some elements in that.
kaikissa muissa keskuksissa on erilaisia elementtejä.
Some elements like pruthivee-tattwa is there, earth element;
Sellaisia elementtejä kuin 'pruthivee-tattwa', maaelementti;
then you have got water element, then you have got air element,
sitten on vesielementti, ja ilmaelementti,
and when you come to this it is the light element,
ja kun päästään tänne, siellä on valoelementti,
it’s the light.
valo.
And at this point, at Agnya Chakra,
Tässä kohdassa, Agnya-chakrassa,
He had to cross the last element, that was the light element.
Hänen oli päästävä viimeisen elementin, valon, läpi.
That means He had to come out
Tämä tarkoittaa sitä, että Hänen oli tultava ulos
into the true form of only the Divine Power, the Omkara,
todelliseen muotoonsa, pelkkään Jumalalliseen Voimaan, Omkaraan,
the vibrations you can call it; or the absolute…
sitä voi kutsua värähtelyiksi; tai absoluuttisuuteen…
you call it logos or something like that? The first sound,
sanotaanko sitä 'logokseksi', vai miksi? Ensimmäinen ääni,
Brahma. So He had to become the principle of Brahma.
Brahma. Hänen täytyi siis tulla Brahman periaatteeksi.
To become the principle of Brahma, He had to get rid of
Tullakseen siksi, Hänen oli päästävä eroon
all other elements within Him.
kaikista muista itsessään olevista elementeistä.
So the last was also the light element,
ja viimeinen niistä oli valoelementti,
which He had to cross through.
jonka läpi Hänen oli päästävä.
So He had earth element in Him, as He was of the mala
Hänessä siis oli maaelementti, koska Hän oli tehty 'malasta',
and all other elements within Him. But when it comes to the Agnya,
ja kaikki muutkin elementit. Mutta Agnyaan tultaessa
He had to give up all the elements, that He had to die
Hänen oli luovuttava kaikista elementeistä, joten Hänen oli kuoltava
the death of all these elements that were within Him,
pois kaikista näistä elementeistä, jotka Hänessä olivat,
to become complete, absolutely pure, Spirit.
jotta Hän voisi olla täydellinen, absoluuttisen puhdas Henki.
What He did on subtle form works out on the gross form
Se, mitä Hän teki hienojakoisesti, tapahtui fyysisessä muodossa,
and to do that He had to die.
ja sen tehdäkseen Hänen oli kuoltava.
And whatever died in Him,
Se, mikä Hänessä kuoli,
was that little element of earth element and other elements,
oli pieni osa maaelementtiä ja muita elementtejä,
and what came out of Him was pure Spirit.
ja Hänestä tuli esiin puhdas Henki.
Was pure Spirit that was resurrected; the pure Spirit,
Se, mikä nousi ylös kuolleista, oli puhdas Henki; puhdas Henki,
the pure Brahma-Tattwa which had formed the body of Christ,
puhdas Brahma-Tattwa, josta Kristuksen keho oli muodostunut,
which was the body of Christ.
joka oli Kristuksen ruumis.
And this happening came –
Ja tämä tapahtui -
Christ has done what was predicted about Him –
Kristus teki sen, mitä Hänestä ennustettiin -
that He’s a savior, because He passed through that gate
että Hän on pelastaja, koska Hän tuli tämän portin läpi
to take people from this bodily existence,
viedäkseen ihmiset ruumiillisesta muodostaan,
means the one that depends on the elements,
eli elementeistä riippuvuudesta,
to that existence which is Spirit.
Hengen olomuotoon.
So the resurrection is where you become,
Ylösnousemuksessa te muututte
from your attention, you jump into the attention of the Spirit.
ja hyppäätte omasta huomiostanne Hengen huomioon.
When you feel your attention, when you become the Spirit,
Kun tunnette oman huomionne, kun teistä tulee Henki,
that is the happening which has happened to you also.
se on tapahtunut myös teille.
But He became pure Spirit, pure Brahma Tattwa
Mutta Hänestä tuli puhdas Henki, puhdas Brahma Tattwa,
when He was resurrected,
kun Hän nousi ylös kuolleista,
and the resurrection is a happening of the Divine Power
ja ylösnousemus on Jumalallisen Voiman aikaansaama tapahtuma,
which came from Mooladhara Chakra as just earth element,
mikä alkoi ensin Muladhara-chakrasta maaelementtinä,
started growing. It took its birth from there,
ja alkoi kasvaa. Se syntyi siellä,
came up to Agnya chakra. There Christ was created
ja nousi ylös Agnya-chakraan. Siellä Kristus luotiin
to pass through all the elements,
tulemaan läpi kaikkien elementtien
ultimately to enter into the Sahasrara
ja lopulta nousemaan Sahasraraan
to become a complete Brahma Tattwa.
ja muuttuakseen täydelliseksi Brahma Tattwaksi.
And this was a very difficult thing,
Tämä oli hyvin vaikea tehtävä,
was very experimental.
hyvin kokeellinen.
And the experiment was quite a dangerous one.
Tämä kokeilu oli myös aika vaarallinen.
It could have failed also,
Se olisi myös voinut epäonnistua,
because He had in Him that human element,
koska Hänessä oli mukana ihmisen elementti,
the body element which suffered.
ruumis, joka kärsi.
And He suffered, because this body element suffers,
Hän kärsi, koska ruumis on sellainen, että se kärsii,
not the Spirit; Spirit does not suffer. The body element suffers.
ei Henki; Henki ei kärsi. Ruumis kärsii.
So He had to suffer that body element
Hänen oli annettava ruumiin kärsiä,
and to get over it, to get out of it,
ja voittaakseen ja selvitäkseen siitä,
and to get out of it He had to have a tremendous courage.
Hänen oli oltava valtavan rohkea.
It was such a difficult operation.
Se oli hyvin vaikea operaatio.
Without Him nobody could have achieved.
Ilman Häntä ei kukaan olisi onnistunut siinä.
He knew it was predestined,
Hän tiesi, että näin oli ennalta määrätty,
but it was one of the most difficult things to happen.
mutta se oli yksi kaikkein vaikeimmista tehtävistä.
I wonder how many Christians know the significance of an egg.
Kuinkahan moni kristitty tietää mitä muna tarkoittaa.
Now egg signifies a stage where you are before realization,
Muna tarkoittaa tilaa, jossa olette ennen oivallusta,
when you are in your egg shell;
kun olette kuorenne sisällä;
that you are Mr. X; you are Mrs. Y; all that.
silloin olette herra X tai rouva Y.
But when you mature fully inside the bird is ready
Mutta kun olette kasvaneet valmiiksi sisällä, lintu on valmis,
and that is the time you are hatched.
ja silloin te kuoriudutte ulos.
This is the time you get twice born.
Silloin teistä tulee kahdesti syntyneitä.
So, actually the resurrection of Christ signifies that
Oikeastaan Kristuksen ylösnousemus merkitsee sitä,
and that’s why we give that egg to people saying,
ja siksi me annamme lahjaksi munan ja sanomme:
“You are an egg,” a reminder of that,
"Olet muna", muistuttaaksemme siitä,
“and this egg can become the spirit.”
"ja tämä muna voi muuttua hengeksi."
And also it is written that it was an egg when He came.
Ja on myös kirjoitettu, että Hän tuli munan muodossa.
First He was created as an egg. Half of it remained
Ensin Hänet luotiin munaksi. Puolet siitä jäi
as Shri Ganesha and half of it became Mahavishnu.
Shri Ganeshaksi ja toisesta puolesta tuli Mahavishnu.
Then He came on this earth
Sitten Hän tuli maan päälle
and He departed with all His elements
ja erkaantui kaikista elementeistä,
and the pure vibrations formed His body,
ja puhtaat värähtelyt muodostivat Hänen kehonsa,
and He remained there within all of you to be awakened,
ja Hän jäi kaikkien teidän sisälle odottamaan herättämistään,
and when the Kundalini takes your attention through that point,
ja kun Kundaliini vie huomionne sen kohdan läpi,
there you also become the Spirit.
silloin teistäkin tulee Henki.
That’s why He said, that “I am the gate, I am the door.”
Siksi Hän sanoi: "Olen portti, olen ovi."
He didn’t say, “I’m the destination.” He said, “I’m the door,”
Hän ei sanonut: "Olen päämäärä." Hän sanoi: "Olen ovi,"
because you cannot become Christ.
koska te ette voi tulla Kristukseksi.
That’s why he didn’t say, “I’m the destination,”
Siksi Hän ei sanonut, että "Olen päämäärä,"
that you have to achieve Him,
että teidän pitäisi saavuttaa Hänet,
but He has created this space for you.
vaan Hän on luonut tämän paikan teitä varten.
You can become spiritually awakened;
Teissä voi tapahtua henkinen herätys;
you can become your Spirit. But Christ is an incarnation,
teistä voi tulla oma Henkenne. Mutta Kristus on inkarnaatio,
He was the Son of God. And so He’s an incarnation,
Hän oli Jumalan Poika. Eli Hän on inkarnaatio,
and that incarnation came on this earth
ja tämä inkarnaatio tuli maan päälle
just to pull you out of your elements,
vetääkseen teidät irti elementeistänne,
to make you become the Spirit.
saadakseen tiedät tulemaan Hengeksi.
Now how is it that it was the most difficult thing?
Miksi tämä oli sitten niin valtavan vaikea asia?
Because human beings had created in their heads
Koska ihmiset ovat luoneet päässään
all kinds of artificial barriers; you see whatever we think
kaikenlaisia keinotekoisia esteitä; katsokaas, kaikki mitä ajattelemme,
and whatever we do with our mind is all dead, is man made,
ja kaikki mitä teemme mielemme kautta, on kuollutta, ihmisen tekemää,
is artificial,
keinotekoista,
Because reality’s beyond your mind;
sillä todellisuus on mielen yläpuolella;
it is not in your mind. You cannot conceive it; you cannot hold it.
se ei ole mielessänne. Sitä ei voi käsittää, sitä ei voi pidellä.
Whatever is in your mind is not the reality, it is beyond.
Kaikki mielessänne oleva on epätodellista, todellisuus on sen yläpuolella.
So, for a human being to accept something that is beyond mind
Mielen yläpuolella olevan hyväksymisestä oli tullut ihmisille
had become so difficult at the time of Christ because of Romans
niin vaikeaa Kristuksen aikana roomalaisten
and all these people coming up.
ja muiden samanlaisten ihmisten takia.
And we are repeating the history again.
Ja me toistamme jälleen historiaa.
They were so ego-oriented, they were so full of ego
He olivat niin egoistisia, niin täynnä egoa,
that to destroy their ego
että heidän egonsa tuhoamiseksi
somebody had to do this to create a passage.
jonkun täytyi tehdä tämä saadakseen aikaan väylän.
By His death so many things are proved,
Hänen kuolemansa kautta moni asia tuli todistetuksi,
that all those who crucified Him were stupid people,
että Hänen ristiinnaulitsijansa olivat tyhmiä ihmisiä,
they were ego-oriented, they were blind.
he olivat egoistisia ja sokeita.
They could not see what He was.
He eivät nähneet kuka Hän oli.
They could not see what a genuine personality He was.
He eivät nähneet millainen vilpitön persoona Hän oli.
They crucified Him.
He ristiinnaulitsivat Hänet.
I mean it’s the greatest stupidity.
Minusta se oli suurinta tyhmyyttä.
And they crucified Him, it was all known because these people
He ristiinnaulitsivat Hänet, se tiedettiin, koska nämä ihmiset
were so stupid that they would have only crucified him,
olivat niin tyhmiä, että he osasivat vain ristiinnaulita Hänet,
what else they could do?
mitä muuta he olisivat osanneet?
Because they couldn’t bear with their little egos,
Sillä he eivät pystyneet pikku-egoineen sietämään
somebody who is so simple, who is so genuine, who is so true.
sellaista, joka oli niin puhdas, niin vilpitön ja niin totuudellinen.
So they crucified Him
Niinpä he ristiinnaulitsivat Hänet,
and that crucifixion came as a breakthrough for us.
ja tästä ristiinnaulitsemisesta tuli läpimurto meille.
But message for us is the resurrection part.
Mutta viesti meille on ylösnousemuksessa.
Message for us is the resurrection and not crucifixion.
Viesti meille on ylösnousemuksessa, ei ristiinnaulitsemisessa.
Crucifixion is not the message, because He’s done for us.
Viesti ei ole ristiinnaulitseminen, sillä se on jo tehty puolestamme.
This is the point where Jews must understand.
Tämä on asia, joka juutalaisten täytyy ymmärtää.
The other day I was reading – today only –
Joku päivä sitten luin - tänäänhän se oli -
some discussion with the Archbishop of Canterbury took place.
eräästä keskustelusta Canterburyn arkkipiispan kanssa.
And the fellow who was asking him was asking him questions
Toimittaja, joka haastatteli, esitti hänelle kysymyksiä
as if he was asking questions to God.
aivan kuin olisi haastatellut Jumalaa.
In a way he said so also that, “I would ask this question to God,
Hän sanoi myös tällaista: "Esittäisin kysymyksen Jumalalle,
that, ‘Why is it so many Jews were killed?’”
että miksi juutalaisia tapettiin niin paljon?"
They asked for it.
Sitähän he halusivat.
They wanted that they must suffer
He halusivat kärsiä,
because they wouldn’t give the credit of suffering to Christ.
koska eivät halua antaa kunniaa kärsimyksestä Kristukselle.
They thought, "We all have to suffer." Ego. It's ego.
He ajattelivat: "Meidän kaikkien on kärsittävä." Ego. Se on egoa.
"How dare anybody suffer for us? We must suffer separately."
"Kuinka kukaan voisi kärsiä puolestamme? Meidän on itse kärsittävä."
They couldn't give that credit to Christ and all the
He eivät voineet antaa siitä kunniaa Kristukselle, ja kaikki
later thinking was that, "We must suffer."
ajattelivat myöhemminkin: "Meidän pitää kärsiä."
So, whatever you think comes into action on this gross level,
Kaikki, mitä ajattelette, toteutuu fyysisellä tasolla,
so Mr. Hitler was born and he made them suffer.
joten herra Hitler syntyi ja pani heidät kärsimään.
And the stupidity of human beings
Ihmisten tyhmyyden vuoksi
is responsible for all the problems
olemme saaneet kaikki ongelmat
that are created on this earth.
maapallollemme.
The other question was, "How the children get leukemia?"
Toinen kysymys oli: "Miten lapset voivat saada leukemian?"
He would ask God, "How children get it?"
Hän kysyi Jumalalta: "Miten lapsille tulee se?"
If the parents are so frantic and speedy, children have to get it.
Jos vanhemmat ovat rauhattomia ja kiireisiä, lapset saavat sen varmasti.
If you are not relaxed person when you are married
Jos et rauhoitu naimisiin mennessäsi
and when you are going to have a baby;
ja lasta odottaessasi;
you are thinking of divorces and all sorts of nonsense,
ajattelet avioeroa ja kaikkea muuta typerää,
that franticness will work on the child.
tällainen rauhattomuus vaikuttaa lapseen.
Psychologically it is a left side problem and the child has to be
Psykologisesti kysymys on vasemman puolen ongelmasta, ja lapsi
a patient of leukemia as soon as he's born.
alkaa sairastaa leukemiaa heti syntymästään alkaen.
That is what it is.
Siitä se johtuu.
So the problems are created by human beings
Ihmiset synnyttävät ongelmia,
because of their stupidity.
koska ovat tyhmiä.
There is no problem that God has created for you.
Jumala ei ole luonut teille yhtään ongelmaa.
He's solved all your problems. All your problems He solves;
Hän on ratkaissut kaikki ongelmanne. Hän ratkaisee kaikki ongelmanne;
you have seen in Sahaj Yoga
olette nähneet Sahaja Yogassa,
how He solves your little, little problems even.
kuinka Hän ratkaisee teidän pienimmätkin ongelmanne.
But we create problem for ourselves by our stupidity,
Mutta me luomme ongelmia itsellemme tyhmyyttämme,
by our addiction to elements,
siksi, että olemme kiintyneitä elementteihin,
to material things,
materiaan
to material habits. Matter sits on our head.
ja materialistisiin tapoihin. Materia istuu päässämme.
That is on the, we can say, on the level of the earth element.
Voidaan sanoa, tämä kaikki tapahtuu maaelementin tasolla.
Then we have other problems like emotional attachments:
Sitten meillä on myös sellaisia ongelmia kuin tunneperäiset kiintymykset:
"This is my daughter; this is my child; this my; this is mine;
"Tämä on minun tyttäreni, minun lapseni, minun, minun;
I'm so attached to my child."
olen niin kiintynyt lapseeni."
Then, "This is my country. This is your country."
Sitten: "Tämä on minun maani. Tämä on sinun maasi."
We create problem. This Falkland camp...
Luomme itse ongelmia. Tämä Falklandin juttu…
this Falkland this thing is an artificial problem, you can see that.
tämä Falklandin tapauskin on keinotekoinen ongelma, sen näkee heti.
I mean, when these people went there, these spaniards,
Kun nämä espanjalaiset menivät sinne,
They all should been given back to Spain.
niin kaikki pitäisi palauttaa Espanjalle.
And all from Brasil should be given back to Portugal.
Ja Brasiliasta pitäisi kaikki palauttaa Portugaliin.
What are they doing there? If this is the situation.
Mitä asiaa heillä on sinne? Jos tämä on tilanne.
But they are all human beings.
Mutta hehän ovat kaikki ihmisiä.
What is this territory business?
Mitä tällainen reviiriajattelu on?
So let the human beings live happily wherever they are.
Antaa ihmisten elää onnellisina siellä missä ovat.
What are they going to get out of this territory?
Mitä hyötyä heille on tällaisesta reviiriajattelusta?
God never created Argentina, Chile, England and all that,
Ei Jumala luonut Argentiinaa, Chileä, Englantia ja muita,
He created one homogeneous structure,
Hän loi yhden yhtenäisen struktuurin,
and it is to look after each other. Like a heart is created,
jonka tehtävänä on pitää huolta toinen toisistaan. On luotu sydän,
a liver is created, a brain is created, a nose is created.
maksa, aivot, nenä…
If they start fighting, say this eye starts fighting this eye.
Jos ne alkavat taistella, esimerkiksi tämä silmä tätä silmää vastaan.
We laugh, but we human beings do the same thing.
Me nauramme, mutta me ihmiset teemme samalla tavalla.
We are all the time doing like this.
Me teemme näin koko ajan.
This is the stupidity of human beings, which is creating problem.
Ihmisten tyhmyys saa aikaan tällaisia ongelmia.
And when you become very stupid,
Ja kun tulette todella tyhmiksi,
somebody horrible takes advantage of that
joku kauhea henkilö käyttää tilaisuutta hyväkseen,
and comes on this earth just like Hitler,
ja tulee maan päälle, aivan kuten Hitler,
and he tries to put you right.
ja alkaa määräillä teitä.
You don't need all that. You need only wisdom
Te ette tarvitse mitään sellaista. Tarvitsette vain viisautta
and your realization.
ja oivalluksenne.
And that is what is done today that you have got realization.
Ja se on nyt tapahtunut, että olette saaneet oivalluksen.
So Easter for Sahaj Yogis all over the world,
Pääsiäinen on kaikille maailman sahaja-joogeille
is the most important happening
mitä tärkein tapahtuma,
because if it had not happened it would not have been possible
sillä jos sitä ei olisi tapahtunut, ei olisi ollut mahdollista
to give realization to people.
antaa oivalluksia ihmisille.
I think Gavin will read it out to you later on about
Gavin voisi lukea teille myöhemmin
what is written about Christ in Devi Mahatmya.
mitä Kristuksesta on kirjoitettu Devi Mahatmyassa.
This book was written about 14,000 years back by Markandeya.
Markandeya kirjoitti tämän kirjan noin 14 000 vuotta sitten.
So imagine 14,000 years back he knew, being a seer,
Kuvitelkaa, että hän tiesi tämän 14 000 vuotta sitten - koska oli näkijä,
just like Blake, what was going to happen
kuten Blake - mitä tulisi tapahtumaan,
when Christ was to come.
kun Kristus tulee maan päälle.
But He was called as Mahavishnu.
Häntä kutsuttiin Mahavishnuksi.
He was not Vishnu, He was the son of Vishnu.
Hän ei ollut Vishnu, Hän oli Vishnun Poika.
And how many Christians understand this about Easter.
Kuinka moni kristitty ymmärtää tämän pääsiäisestä.
They don't. They - It's -
Eivät he ymmärrä.
Christianity today is nothing but a mental activity that's all,
Tänään kristillisyys on pelkkää mielen aktiviteettia, ei mitään muuta;
which is dead; nonsense it is.
se on täysin kuollutta, hölynpölyä.
Just like any other nonsensical religion,
Aivan kuin muutkin tyhjänpäiväiset uskonnot,
it has become another foolish, stupid religion,
siitä on tullut samanlainen älytön, tyhmä uskonto,
which has no meaning. Unless and until you get your realization,
jolla ei ole mitään merkitystä. Jos ette saa oivallusta,
unless and until you feel the vibrations,
jos ette tunne värähtelyjä,
unless and until you feel this Divine Surrounding Power,
jos ette tunne ympärillä olevaa Jumalallista Voimaa,
how will you understand?
miten voisitte ymmärtää?
Because that's the only thing that is truth;
Sillä se on ainoa asia, mikä on totuus;
that's the only thing that is reality,
se on ainoa asia, mikä on todellisuus,
and unless and until you achieve it, how will you know about Christ?
ja jos ette saavuta sitä, miten voisitte tietää Kristuksesta?
And fighting about Him; how can you fight?
Hänestä taistellaan; miten voitte taistella?
I can't understand really.
En todellakaan voi ymmärtää.
To Me, it's stupidity gone to another extreme.
Minulle se on tyhmyyttä, joka yltää uusiin ulottuvuuksiin.
By this thing, what you do actually,
Oikeastaan tätä asiaa,
is to use all these great incarnations to kill each other.
näitä suuria inkarnaatioita käytetään toisten ihmisten tappamiseen.
Can you imagine? The things that came to elevate you,
Voitteko kuvitella? Asioita, jotka oli tarkoitettu nostamaan teitä ylöspäin,
to make you into higher living are now used,
nostamaan korkeampaan elämään, käytetäänkin nyt -
the same things, the names are used to kill each other,
samoja asioita ja nimiä - tappamaan toisia,
to bring down each other. At the most,
vetämään toisia alaspäin. Korkeintaan,
if you reach a point where you don't understand,
jos ihmiset pääsevät pisteeseen, jossa he eivät ymmärrä,
then they start saying, "It's a mystery."
he alkavat sanoa: "Se on mysteeri".
What is the mystery, in Sahaj Yoga there's no mystery.
Mikä on mysteeriä; Sahaja Yogassa ei ole mysteeriä.
It's all just there.
Kaikki on edessänne.
To Me, human beings are a mystery.
Minulle ihmiset ovat mysteeri.
I don't understand them. I can't understand.
En ymmärrä heitä. En pysty käsittämään.
The resurrection of Christ has to now be collective resurrection.
Kristuksen ylösnousemuksesta on nyt tultava kollektiivinen ylösnousemus.
This is what is Maha Yoga. Has to be the collective resurrection
Tätä on Maha Yoga. Sen on oltava kollektiivinen ylösnousemus,
and for this collective resurrection,
ja tätä kollektiivista ylösnousemusta varten
first of all Sahaj Yogis must decide to be collective.
on ensiksi sahaja-joogien päätettävä olla kollektiivisia.
Because through Kundalini awakening you cross,
Sillä Kundaliinin heräämisen kautta te pääsette,
no doubt, you cross through,
epäilemättä te pääsette läpi,
but you enter an area of collectivity.
mutta te tulette kollektiivisuuden alueelle.
And if you do not allow that collectivy to permeate into you,
Ja jos ette anna tämän kollektiivisuuden täyttää itseänne,
then you come down.
te vaivutte alas.
Supposing you become a state beyond the element,
Oletetaan, että pääsette tilaan, joka on elementtien yläpuolella,
the state where you are a collective being;
tilaan, jossa olette kollektiivinen olento;
you're aware of the collective being;
olette tietoisia kollektiivisesta olennosta,
you're aware that you are a part and parcel of the whole;
olette tietoisia, että olette osa kokonaisuutta,
you're aware that you have to help your nose and your eyes
olette tietoisia, että teidän pitää auttaa nenäänne ja silmiänne,
because you are part and parcel of the whole.
koska olette osa kokonaisuutta.
You reach that stage where you understand that,
Saavutatte tason, jolla ymmärrätte:
"I am as important as other cells are,
"Olen yhtä tärkeä kuin muutkin solut,
and other cells are to be helped by me
ja minun on autettava muita soluja,
and they have to sustain me, we are one."
ja niiden täytyy tukea minua, olemme yhtä."
There should be complete concord.
On vallittava täydellinen yhteisymmärrys.
This awareness comes after realization
Tämä tietoisuus tulee oivalluksen jälkeen,
and if you do not understand that this awareness,
ja jos ette ymmärrä, että tämä tietoisuus,
that this collective awareness
tämä kollektiivinen tietoisuus
is the only way you can stay in that area.
on ainoa keino pysyä tällä alueella,
Otherwise you get out.
muuten te joudutte pois sieltä.
You start having your smaller wells and you just go down into them.
Alatte kaivaa itsellenne pieniä kaivoja ja uppoatte niihin.
The more you start to expand yourself, you rise higher
Mitä enemmän laajennatte itseänne, sitä korkeammalle nousette.
and then you are again with your badhas or whatever it is.
Mutta sitten alatte taas rypeä ongelmissanne tai jotain.
But if you think that, "I have to live for the whole.
Mutta jos ajattelette: "Minun on elettävä kokonaisuutta varten.
I'm responsible for the whole.
Olen vastuussa kokonaisuudesta.
I'm responsible for creating a nucleus of a cell,
Minun tehtävänäni on muodostaa ydinsolu,
which is going to look after the whole,
joka pitää huolta kokonaisuudesta,
and if I fall down the rest also suffers.
ja jos putoan, kaikki muutkin kärsivät.
I have no business to fall down
En saa missään tapauksessa pudota alas,
because I have been resurrected to this point.
koska olen saanut nousta ylös tähän pisteeseen.
I have entered into the state of collectivity,
Olen päässyt sisään kollektiivisuuden tilaan,
where my being, which is the Spirit,
jossa olemukseni, joka on Henki,
is the collective being and I have to stay there,
joka on kollektiivinen olento, ja minun on pysyttävä siellä,
I have to be there; I cannot fall, it's not the way I can live."
minun on oltava siellä; en voi pudota, en voi elää sillä tavalla."
But I have seen after realization also,
Mutta olen nähnyt, että oivalluksen jälkeenkään
people cannot get out of their shells. They still remain in the shell.
ihmiset eivät pääse ulos kuoristaan. He jäävät sisälle kuoriinsa.
They cannot spread their wings and sing
He eivät pysty levittämään siipiään ja laulamaan,
and get out of their shell and just fly. They cannot do it.
eivät pysty tulemaan ulos kuorestaan ja lentämään. He eivät pysty siihen.
They still stick on to their small ways of life,
He jäävät edelleen elämään pientä elämäänsä,
in a smaller ways, in every way. In a holiday you go.
pienimuotoisesti, kaikilla tavoilla. He menevät lomalle.
You want to have a separate holiday. Why?
Haluatte viettää omaa lomaanne. Miksi?
This is the holiday time, holy-day as they say. Holy day.
Tämähän on lomaa (holiday), 'holy-day', kuten sanotaan. Pyhä päivä.
This is the holy-day. When you are with other Sahaja Yogis
Tämä on pyhäpäivä. Kun olette toisten sahaja-joogien kanssa,
you are really enjoying a holiday.
vietätte todellista pyhäpäivää.
Where do you enjoy your holiday otherwise? Which is the other way?
Missä te muuten viettäisitte lomaanne? Mikä on toinen tapa?
To be with them is the real holiday.
Kun olette heidän kanssaan, se on todellista lomaa.
And that is why one should understand
Siksi teidän on ymmärrettävä,
that you should expand your collectivity.
että kollektiivisuutta on laajennettava.
If you do not expand your collectivity you are just a waste.
Jos ette laajenna kollektiivisuuttanne, olette pelkkää haaskausta.
You are a wasteful creation of Sahaj Yogis,
Olette tuottamattomia sahaja-joogeja,
which I'm sorry to say, will go down.
jotka - anteeksi, että sanon näin - putoavat alas.
Such people show also, in the beginning,
Sellaisetkin ihmiset näyttävät aluksi
gradually they start getting better and better and better.
tulevan asteittain paremmiksi ja paremmiksi.
And once you are there in full state
Ja kun olette täysin päässeet sinne,
you really enjoy each other's company
nautitte toistenne seurasta
without having any fears about them,
ettekä pelkää heitä lainkaan,
without having any possessiveness about them,
ette tunne mitään omistushalua heitä kohtaan,
without having any kind of expectation,
teillä ei ole mitään odotuksia,
but just enjoying each other.
te vain nautitte toisistanne.
That has to happen. Lies... All our cells in our body are like that.
Näin on tapahduttava. Kaikki kehomme solut ovat sellaisia.
If they can do it, why not we?
Jos ne pystyvät siihen, miksi emme mekin?
Because we have so much of sense;
Koska meillä on niin paljon järkeä;
at least we think we have more sense than the cells have.
ainakin me ajattelemme, että meillä on enemmän järkeä kuin soluilla.
At least it is expected, because we have evolved so much
Näin ainakin voidaan olettaa, koska olemme kehittyneet niin paljon
from unicell to this state.
yksisoluisista tähän saakka.
And then you are the epitome of God's creation;
ja olette myös Jumalan luomistyön korkein saavutus;
you are the topmost people. Then why not?
olette kaikkein korkeimpia ihmisiä. Siis miksi ei?
When you are resurrected the first thing that should happen to you
Kun olette nousseet ylös, ensimmäinen asia, joka teidän pitäisi
is to understand that you are no more an individual,
ymmärtää, on se, että ette ole enää yksilöitä,
but you are a collective being. You are no more an individual.
vaan olette kollektiivinen olento. Ette enää ole yksilöitä.
All things which make you circumcise your individuality -
Kaikki, mikä saa teidät pyörimään yksilöllisyytenne ympärillä -
throw that away.
heittäkää se pois.
You're no more an individual. All problems which come to you
Ette enää ole yksilöitä. Kaikki eteenne tulevat
as individual problems are absolutely useless, false, wasteful.
yksilölliset ongelmat ovat täysin turhia, vääriä, tuhlausta.
Think of the collective problems. I enjoy such people.
Ajatelkaa kollektiivisia ongelmia. Sellaisista ihmisistä Minä pidän.
Like the other day Fergie was anxious to know about Bristol -
Kuten joku aika sitten Fergie oli innokas tietämään Bristolista -
which points are there,
mitkä kohdat siellä
which are giving vibrations from the Mother Earth.
antavat värähtelyjä Äiti Maasta.
He's worried about the whole of Bristol - all the Jamaicans,
Hän kantoi huolta koko Bristolista - kaikista jamaikalaisista,
then about the whole British people,
sitten kaikista briteistä,
and then of the whole world you should be.
ja koko maailmasta pitäisi kantaa huolta.
That's what one should think. One should not think,
Tällaista pitäisi ajatella. Ei pidä miettiä:
"How will my daughter get married?
"Miten tyttäreni menee naimisiin?
How can I get a ticket to go there?"
Miten saisin matkalipun, että pääsisin sinne?"
All these nonsensical ideas should be given up
Kaikista tällaisista joutavista asioista pitää luopua,
because you are now entered into the Kingdom of God
koska olette nyt astuneet sisään Jumalan Valtakuntaan,
and He's going to look after you.
ja Hän pitää teistä huolta.
Because that state you establish within yourself
Sen tilan te saatte vakiinnutettua sisällenne,
that you are a collective being.
että olette kollektiivinen olento.
All other things will drop out.
Kaikki muu saa jäädä pois.
Gradually everybody will be molded.
Vähitellen kaikki muokkautuvat.
Even the most difficult I have seen, have improved.
Olen nähnyt, että kaikkein hankalimmatkin ovat tulleet paremmiksi.
But what about you, the one who is improving everybody else,
Entä sinä, sinä, joka autat kaikkia muita tulemaan paremmaksi,
what about you? How far you are there?
miten on sinun laitasi? Kuinka pitkälle olet itse päässyt?
How far in your faith that you know that,
Kuinka pitkälle uskossasi tiedät:
"I have entered into the Kingdom of God
"Olen päässyt Jumalan valtakuntaan,
and that every action mine is looked after and guided by His power
ja jokaista liikettäni huolehtii ja ohjaa Hänen voimansa,
and I'm aware of it.
ja olen tietoinen siitä.
I'm aware that I have entered into the Kingdom of God
Olen tietoinen, että olen astunut sisään Jumalan valtakuntaan,
which is expressed through my collectivity."
ja se ilmenee kollektiivisuuteni kautta."
So collectivity is the nature of a Sahaj Yogi.
Kollektiivisuus on sahaja-joogin luonne.
And that's what one has to realize.
Se pitää jokaisen oivaltaa.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
Is it all right now? Just time.
Miltä näyttää? Täsmälleen oikea aika.
How I manage, without looking at the watch?
Kuinka onnistuinkaan ilman, että katsoin kelloa?